# pyclosure
Closure functionality analyse and tools

## Описание
Проект представляет собой набор инструментов для работы с замыканиями функций, анализа и сравнения словарей, а также демонстрации работы классов на примере сравнения объектов.

## Структура проекта
- `closure.py`: Основной файл проекта, который содержит функции для работы с замыканиями, логирования и анализа словарей.
- `dickey.py`: Пример класса `Dumm`y для демонстрации работы с объектами и их хешами.
- `dictan.py`: Класс `DictAnalyzer` для анализа и сравнения словарей.
- `README_scopes.md`: README с описанием работы с замыканиями и локальными переменными в функциях.
- `README_dict.md`: README с описанием класса DictAnalyzer и его методов для анализа и сравнения словарей.

## README_scopes.md
Испульзуется класс DictAnalyzer для исследования того, как изменяются области видимости в программе при переходе из глобальной области во вложенные области функций.  
Разбирается состав словарей `__globals__`, `__locals__`, `__code__` (внутреннее представление скомпилированного кода в Python, которое содержит множество метаданных о функции), `co_freevars` в объекте `code` (кортеж, содержащий имена свободных переменных, используемых в замыкании функции).  
Извлекается значение переменной из замыкания `__closure__[0].cell_contents`. Где `cell_contents` содержит фактическое значение переменной, которая была замкнута.  
Извлекается `func.__code__.co_freevars`: атрибут, который содержит список имен переменных из внешней области видимости.


## closure.py
Этот файл содержит функции и классы для работы с замыканиями функций, логирования и анализа словарей. Основные функции:

- `outer_func`: Основная функция, создающая замыкание и демонстрирующая работу с локальными и глобальными переменными.
- `nested_func`: Вложенная функция внутри outer_func для демонстрации замыкания.
- `check_closured`: Функция для проверки, является ли функция замыканием.
- `get_func_code_dict`: Функция для получения информации о коде функции в виде словаря.
- `get_func_closure_val_dict`: Функция для получения значений замыкания функции.
- `get_closure_variables`: Функция для получения переменных замыкания.

## dickey.py
В этом файле определен класс Dummy, который используется для демонстрации работы с хешами объектов и сравнения по их значениям.

## dictan.py
Класс `DictAnalyzer` предоставляет методы для анализа и сравнения словарей. Основные методы:

- `dict_info`: Генерирует информацию о ключах и значениях словаря.
- `compare_dicts_info`: Сравнивает два словаря и идентифицирует совпадающие, похожие и уникальные элементы.
- `print_dict_json`: Выводит словарь в формате JSON.
- `print_dict`: Выводит словарь с опциями для контроля вывода.


